تـرجـمـة
|| الدكتور علي طلال & م.حسين هليبص ||
تعديل
||  محمد كمال ||
"سبونج بوب سكوير بانتس"
.لا افهم عما تتحدث
...ماذا
.أنا هنا موجود دومًا
.لديّ وظيفتين
.لا اعرف ما الذي تريد مني فعله
.ياله من يوم جميل
الشمس مشرقة والماء نظيفه
مرحبا سيدي -
هل تريد نفخ الفقاعات؟ -
"وحوش يساء فهمها"
"قصة للصغار"
."(هذا (لاري"
."لا يحب (لاري) أن يتظاهر"
."أنه محل سخرية الجميع لأنه مختلف"
."لاري) فقط يريد صديق)"
!(أوليفر)
.لا عليك، أنت بخير
ماذا حدث؟
هل يمكنك استخدام الكلمات، رجاءً؟
.تفضل
..شيء ما
..في المنزل
.ثمة شيء في المنزل
.ربما كان مجرد كابوس
لأنه لا يوجد هناك أحد
.في المنزل عدا والديك
.حسنًا، اقترب
.استلقي، استلقي
هل يمكنك أنّ تأخذ
نفسًا عميقًا؟
إتفقنا؟
سنأخذ نفس عميق
لقد استيقظ في منتصف
.الليل يصرخ
ذهبت إلى غرفته وبقيت
.معه لساعتين
.أنه مجرد فتى صغير
.قد راوده كابوس
سهل عليك قول هذا لكنك
.لم تكن معه، أنا معه دومًا
.لقد كنت نائمًا خلال ذلك
.إتفقنا؟ أنا آسف
،لا تفعل ذلك
لمَ لا يمكنك فقط
الاعتراف أنه لا يمكنك تقديم العون؟
أنّي اقدم العون، إتفقنا؟
.أقدم العون دومًا عندما اكون مستيقظًا
.مرحبًا، يا صاح
لا مزيد من الكوابيس؟
سمعت أنه راودك كابوس، يا صاح؟
هل تريد عناقًا؟
.أعي ما هي المشكلة
!أنّك بعيد جدًا
.اجل، لنرى
المسافة 10 اقدام؟
3.12 m
.أنها بالتأكيد بعيدة جدًا لأخذ عناقًا
ما رأيك بـ 5 اقدام؟
.حسنًا، اقترب
أنّي اتلقى اغرب قراءة
..على هذا الجهاز، أنه فقط
!إليك دغدغة البطن
.اقعد على عرشك، سيّدي
هل يمكنك المرور إلى
معالجة النطق اليوم؟
آسف، لا يمكنني، لديّ مناوبة
.عمل في موقف السيارات
آمل أنه يمكنك الذهاب
هناك قريبًا، صحيح؟
.اجل، بالتأكيد
..هل
..سوف
نذهب؟
هل سنذهب؟
لن تذهب لأيّ مكان، إتفقنا؟
.لذا، لا تقلق
اليوم سنبدأ بجدول ضرب
.أكثر من رقمين
.ليس رائعًا، يا استاذ
.لا تعرفون حتى ما الذي تتذمرون منه
.أنه ليس بتلك الصعوبة
،إذا امكنكم ضرب رقمين
.فيمكنكم ضرب 3 ارقام
أيمكنك الانتباه إلى الدرس؟
.هيّا، ستتعلمون بالمحاولة
لا احد؟
أوليفر)؟)
ما قيمة ضرب هذه
الأرقام الثلاثة؟
..الجواب
..هو
.ثمانية
ـ الجواب 8
ـ ليس تمامًا
.شكرًا على محاولتك
.كنت تستخدم الجمع بدلاً من الضرب
.(احسنت صنعًا، (أوليفر
أيّ أحد يريد أن يجرب؟
.(تفضل، (بايرون
لمَ لا يزال (أوليفر) قادرًا على
استخدام هاتفه في الصف
لكنك اخذت هاتفي؟
ـ أنه يعاني من التوحد يا صاح
ـ إذًا، يتلقى معاملة خاصة؟
بوسع (أوليفر) استخدام هاتفه لأنه
."لا يلعب "فورت نايت" خلال "عهد الولاء
.لنعد إلى أول رقمين
.حاصل ضرب 2 و4
لمَ لا نبدأ من هنا؟
مرحبًا، كيف الحال؟
هل تود التسكع معنا؟
أين؟
.أنّي فقط رأيت شيء رائع هناك
.من هذا الإتجاه
.سأوافيك في الحال
أصدقاء؟
مرحبًا؟
!مرحبًا
ـ لا اصدق أنه ابتلع الطعم
ـ بالطبع انه كذلك. أنه فاشل
هل يعاني من نوبة قلبية؟
.أنه كذلك، يجب الاتصال بالطوارئ
،اسمع يا صاح
.هذه طريقة كلامه
.اخرق
..أنه لا يمكنه التحدث حتى، أنه
ـ بالضبط
ـ ربما أنه إنسان آلي مغطى بالجلد؟
.الأخرق يخال نفسه مميز
هل تود أن تقول شيئًا؟
لا أصدق أنه يمكنك أن
.تصادق هذا الأخرق
.أمي ارغمتني على هذا
.لم اكن اود هذا
.أنّك قبيح جدًا
مَن القبيح الآن؟
!هيّا
لا اعرف ما كنت افكر به عندما
.وصلت ولم اجده هناك ينتظرني
.راودتني أسوأ السيناريوهات
هل وقع في مشكلة؟
هل أخذه أحد؟
.وبعدها وجدته يصرخ في الحقل
.هذا يبدو مخيفًا جدًا لكليكما
.وأنه فقد هاتفه بطريقة ما
.اتمنى لو بمقدوره أن يشرح ما حدث
.جيّد
الآن سنحاول استخدام الكلمات
.تهت في الحقل
سنعمل على الحرف "ح"، إتفقنا؟
.يمكن أن يكون "ح" صعب
.حقل. حقل
هل يمكنك أن تجرب هذا؟
.أوليفر)، يمكنك فعلها)
.حسنًا، أنه تدريب جيّد
هل حاولتِ أن تدربيه على
التجارب الاجتماعية كما ناقشناها؟
الفتى المسكين لا يزال
.ليس لديه ايّ اصدقاء
قلتِ أنه كان يتسكع
مع ابن صديقتكِ؟
.(ـ ابن (جينيفر)، (بايرون
ـ اجل
.اجل، لن نعد مقربتان بعد الآن
حسنًا، إذا امكنكِ أن تسعي في
.مساعدته في إيجاد بعض الرفاق
،اصطحبيه إلى حفلات اعياد الميلاد
.أيّ شيء
يمكن أنّ تكون طريقة جيّدة
.تساعده على الانفتاح
،ومثلما يحاول التحسن في النطق
.فيجب أن نحرص على الاستماع إليه
!التف، توقف
.لنفعل هذا 3 مرات
..واحد
،)تعال (أوليفر
يجب أن تبقى معي، إتفقنا؟
.خمس دولارات، من فضلكِ
لنرى
"صندوق المفقودات"
.أوليفر)، اخلع الصندوق)
ـ يا صاح
ـ حان وقت تنظيف اسنانك
ـ أنه مليء بالطاقة الليلة
ـ اجل، أنه كذلك
من أين حصلت على هذا؟
.من مكتب "المفقودات" في العمل
.اظن أنه بحاجة للشحن
اعتقد أنه سيعجبك، صحيح؟
،كن حذرًا مع الشاشة
.يوجد فيها صدع
ـ ماذا؟
ـ تعرف ماذا
كنت مشغولة مع ابني طوال اليوم
وأنت جئت هنا واصبحت بطلاً مجددًا؟
بطل؟
أن تقديم الهدايا ودغدغة البطن
.تجدي نفعًا معك اكثر مني
اتمنى أن أخذ ذلك الشيء
..منه واضعه في الصندوق
وألصقه واخفيه في مكانٍ ما
.لكي لا اضطر للتعامل معه
.إذًا، لن يكون ابننا (أوليفر)
..كان عليّ
.كان عليّ اصطحابه مبكرًا
ماذا لو لم يتعلم النطق ابدًا
لأنّي لم افعل شيئًا لفترة طويلة؟
.أننا لم نفعل ايّ شيء
.أنه لم ينظر في عيني ابدًا
هل تعرف ما هو الشعور عندما
ابنك لا ينظر في عينيك ابدًا؟
،حسنًا
،لديه عينان جميلتان
.إن كان هذا يجدي نفعًا
،لا (مارتي)، لا يجدي نفعًا
.لأنه يحبّك ويكرهني
حسنًا الآن، كم منكم عزف على
الآلات الموسيقية من قبل؟
ـ هل يمكن احتساب أدوات التعذيب؟
ـ لا
ـ هل المايونيز أداة؟
لا، (باتريك)، المايونيز ليس أداة
..هل
..أبي
رحل؟
هل رحل أبي؟
.اجل
.مرحبًا
أنت؟ ..
من أنت
.(أنا (لاري
"وحوش يساء فهمها"
.أصدقاؤك يريدونك أنّ تكون طبيعيًا
.أريد فقط أنّ أكون صديقك
.مرحبًا، عزيزي
..إذًا
.(لقد تحدثت مع (جينيفر
هل تعرف كم تتحدث الدكتورة
روبين) حول يجب أن تكون صداقات؟)
حسنًا، سنرتب مبيت في
.عطلة نهاية هذا الاسبوع هنا
.اعرف أنّ هذا مخيف
.أنّي متوترة ايضًا
،لم أرّ (جينيفر) منذ تلك الحادثة
لكن هل يمكنك أن
تحظى ببعض المرح لأجلي؟
أنّك لاحظت رحيل والدك
أبكر من المعتاد، صحيح؟
لديّ شيء أريد أن
.أخبرك به
كنت أود التحدث عنه
..منذ فترة
.لكني لست واثقة مما سأقوله
.أنا ووالدك نحبّك كثيرًا
.لا اريدك أنّ تشعر بالوحدة
لهذا السبب سيكون لدينا
.مبيت في عطلة نهاية هذا الاسبوع
هل هكذا تعبر عن امتناعك
في التحدث معي؟
ـ مرحبًا
ـ كيف حالكِ؟
ـ شكرًا لقدومكِ
ـ سررت برؤيتكِ
.وبرؤيتكِ ايضًا -
آمل ألّا تمانعي بحضور
.هؤلاء الصغار
.عددهم قليل
.اجل، اظن أننا لن نمانع
شعر (بايرون) بأريحية
.أكثر مع رفاقه
.مرحبًا بكم في البقاء هنا لفترة
ولقضاء وقت أكثر مما يجب
عليّ مع (بايرون)؟
ـ أمي
ـ اجل؟
.أنّي امزح يا عزيزي
.لا امزح
إذًا، هل يمكنني ألقاء التحية؟
.اجل، بالطبع
أوليفر)، أنّك تتذكّر (جينيفر)، صحيح؟)
.(مرحبًا، (أوليفر
لمَ يفعل ذلك الشيء
الغريب بأصابعه؟
ـ كونوا لطفاء يا اولاد
ـ لا، لا بأس
.يساعده على تهدئة نفسه
."أنه يدعى "التحفيز الذاتي
حسنًا، لكن لماذا؟
،لأنّ لديه أحساس قليل إتجاه التحفيز
..لذا، احيانًا يحتاج إلى لمس جلده
أو الدوران في دائرة لكي
.يجعله يشعر بالتحسن
ـ هل يمكنه الدوران دون أن يتقيأ؟
ـ بالطبع يمكنه
ـ هذا يبدو رائعًا
(ـ تعال، (أوليفر
،)مرحبًا، (أوليفر
.سررت برؤيتك، عزيزي
ـ رباه، اصبحت كبيرًا
ـ اجل
.أنه لا يتحدث لكن كتابته تحسنت فعلاً
!هذا رائع
تحية الكف؟
.حسنًا، هذا لن يحدث
لأنه يعرف كيف لا يلمس
.أيّ أحد آخر
ـ بالطبع
ـ صحيح، (أوليفر)؟
حسنًا، وافق الأولاد للانضمام
،)إلى (أوليفر
لذا، واثقة أنها ستكون
.ليلة رائعة
هل سيواصل اصدار هذا
الصوت طوال الليل؟
!اخفض صوتك
أليس من المحزن أن تجبر أمك الصغار
على القدوم هنا والتظاهر بأنهم اصدقاؤك؟
علام يحدق على ايّ حال؟
كان الأخرق ينظر إلى تلك
.الخزانة طوال الليل
ربما أنه المكان السرّي
الذي يخبئ فيه الحلوى؟
ماذا، هل تخبراني أنه ليس
لديه مخبأ سرّي للحلوى؟
.سأتفقدها
هل ترى أيّ حلوى؟
مهلاً! ما خطبك؟
!أننا حصلنا على هذا
هل يعتقد أننا سنسرقها؟
لنرى ما هي الألعاب
.التي تلعبها بهذا الجهاز
ما هذا؟
هل لا زالت أمك تقرأ لك
قصص ما قبل النوم؟
(ـ هذا (لاري
ـ مَن (لاري)؟
اجل، مَن (لاري)؟
ـ هذا الشخص
ـ حسبك! انظر إلى هذا
.إنه يشبه والدك -
.اخرس -
.والدي مشعر أكثر
.لا يحب (لاري) التظاهر ابدًا
.أنه محل سخرية الجميع لأنه مختلف
هل نسا والديك دفع
فاتورة الكهرباء؟
.لاري) فقط يريد صديق)
أظن أنّك خائف جدًا من
.مصباح كهربائي عاطل
.مصباحان
.أنه طويل وشاحب ونحيف
.وأنه يحاول إخفاء وجهه
.أنه ليس من العالم الذي تعرفه
.لاري) يأتي من مكان آخر)
.ربما يجب أن تتوقف عن القراءة
لاري) يراقب خلال نافذتك)
.التي تربط مملكته بملكتك
أنه يريدك أنّ تعرف قصته كلها
.لكي تتحول تلك النوافذ إلى أبواب
ماذا يعني هذا؟
!يا إلهي
!يا إلهي -
ما الذي يجري؟ -
هل تصدر تلك الأصوات ايها الأخرق؟
لكن ماهذا؟
!سحقًا
ما هذا التطبيق بحق الجحيم؟ -
هل هذا تطبيق؟ -
هل يجب أنّ نقرأ الصفحة التالية؟ -
.أريد قراءة الصفحة التالية -
!لا، لا تقرأ الصفحة التالية -
نظر (لاري) خلال الزجاج
.ووجدك تحدق
.أنه يعي وحدتك
.الصديق الحقيقي الذي تفتقده
هل ستكون صديق (لاري)؟
.(لا! لن اكون صديق (لاري
.يا أولاد، لا يوجد شيء في الزاوية
!لا، لا، لا -
.لا تفعل هذا -
هل ترون؟
.ربما أنها مجرد فاصمة كهربائية
هل تراه؟ هل ترى (لاري)؟
يا أولاد، لا يوجد هناك
.(شيء اسمه (لاري
.أنه مجرد خيالكم يعبث معكم
ماذا يحدث؟
!يا إلهي
بايرون)، أأنت بخير؟)
.لا اعرف كيف حدث هذا
.لا افهم كيف يمكن لـ (أوليفر) فعلها
بايرون)؟ عزيزي؟)
هل تظن أنه يمكنك أخبارنا بما حدث؟
مَن فعل هذا؟
.(كان (أوليفر
.أنه مختل
عفوًا؟
.لنذهب
.جينيفر)، آسفة جدًا)
.يجب أنّ نذهب
كيف اطفأت كل تلك الأنوار؟
لا افهم، كنت تحاول إيذاء (بايرون) مجددًا؟
ليس أنت؟
حسنًا، مَن يمكنه أن يفعل هذا؟
،إن كنت تريد أصدقاء
.فلا يمكنك دفع الأثاث عليهم
هلا يمكنك أن تساعدني على
الأقل في تحريك هذه الطاولة؟
.ارجوك، توقف عن الهمهمة
..أننا لسنا سعداء الآن، هذا
هل هذه أغنية "سبونج بوب"؟
.أتعرف أمرًا، ليس عليك أنّ تتوقف
هل سيساعدك هذا على الهدوء؟
.ربما حملتك مالا طاقة لك به
لدينا الكثير من الأمور تحدث
..في هذا المنزل وأننا فقط
.لسنا مستعدين لتكوين صداقات
أيهما هذه، "داكوتا" الشمالية أم الجنوبية؟
ـ "داكوتا" الجنوبية
ـ هذا صحيح
ويوجد اسفل "داكوتا الجنوبية ..؟
ـ "نابراسكا"؟
"ـ "نابراسكا
جايد)، ماذا يوجد اسفل "نبراسكا"؟)
"ـ "كانساس
ـ "كانساس"، احسنتِ
أوليفر)، هل تود أن تجرب؟)
أوليفر)، هل احضرت معك)
جهازك المتحدث؟
.في يوم آخر
وأسفل "كانساس"؟
أيوا"؟"
."وحوش يساء فهمها"
.(هذا (لاري
.لا يحب (لاري) التظاهر
أنه محل سخرية الجميع
.لأنه مختلف
.لاري) فقط يريد صديق)
مارتي)؟)
مرحبًا؟
.أحدهم يراقبني
أوليفر)، ماذا حملت على)
هذا الجهاز بحق الجحيم؟
.(ودّعي (أوليفر
هل كنت تتحدث مع ابني؟
!يجب أنّ تتوقف
!هذا ليس مضحكًا
!ابق بعيدًا عن ابني، لن ادعك تؤذيه
.لن أؤذي
.اقتل
ـ هل كل شيء بخير؟
ـ آسفة، هل هذا (أوليفر)؟
ـ هل (أوليفر) هنا؟
ـ اجل
.الحمد الله أنّك بخير
.يجب أنّ نذهب
.لدينا مسألة عائلية طارئة
.لذا، علينا الذهاب
سأوصلك للمنزل، إتفقنا؟
.اعرف أنّ هذا ليس من روتينك
..أنه فقط
.ثمة أحد كان يراقبنا في المنزل
.قال أنه يريد أخذك
..مرحبًا (جين)، لا يمكنني
ماذا تقصدين أنه لا يتحدث؟
‫لا اعلم ما الذي يخططون
‫ له في عطلة الأسبوع هذه.
‫لكن (بايرون)... هو لم ينم بعد.
‫لا يريد الذهاب للمدرسة ولا يأكل.
‫ومر يومان ولم يتحدث..
‫أنا حقًا لا أعرف كيف تقومين بذلك.
‫أعتقد أن شخص ما اخترق هاتف (أوليفر).
‫كان هُناك شخص يتحدث له.
..أنّي فقط اريد أن اقول أنيّ
ماذا؟
..فقط أحاول أنّ اقول أنّي
‫كيف يستخدم أحد ذلك ليصل...
‫عزيزيّ من الجيّد محاولة الإعتذار
‫ولكن اظن إنه لا يرغب
‫ بمشاهدة "سبونج بوب" الآن.
‫كان (لاري).
‫عزيزيّ؟
‫(أوليفر) لمَ يفعل شيء.
‫- كان (لاري). ‫
ـ مَن (لاري)؟
‫قرأتُ عن (لاري) اليوم في تلك القصة.
‫قل لي ماذا رأيت رجاءًا.
‫(لاري) يريد أصدقاء فحسب.
‫فهو يجعل الأضواء تنطفئ.
‫أستطيع سماعه في المنزل.
‫هو يحرك أشياء.
‫ولكنني لا أراه.
‫ليس بشكل واضح.
‫- إذًا أنتما لعبتما بلعبة "أجعلني اصدق" ؟
‫- لا.
‫إنه من يؤذينيّ.
ليس (أوليفر)
‫ بل (لاري).
‫أستطيع أن اشعر به
‫وهو يضع يديه حول رقبتيّ.
‫حاول قتلي.
‫(لاري) يريد أصدقاء فحسب.
.(لاري) يريد أصدقاء فحسب
‫أسرع (أوليفر). علينا الذهاب
‫ لوالدك لا يمكننا البقاء هُنا.
‫عزيزي متأكدة لا يوجد
خطر ولكن لكي نطمئن؟
‫هلاّ تنظر إلي؟
‫علينا الذهاب، إتفقنا؟
‫وبلا هواتف!
‫(أوليفر)!
‫  - ما الذي تتحدثين عنه؟
‫ - اعرف إنه يبدو جنونيًا.
‫ لكنني كنتُ اقرأ القصة بشأن (لاري)،
‫ثم عندها الأضواء...
‫تبدأت تشتعل وتنطفئ.
‫وبعدها واحد آخر بنفس الطريقة.
‫بدأ كأنه يستخدم التيار
‫ الكهربائي ليتحرك بالغرفة.
‫ومن ثم يشد جميع اللمبات.
‫إذن هو ساعدكِ بالاعمال المنزلية؟
‫ربما هو يحتاج للطاقة لكي يبقى حيًا.
‫- (لاري)؟
‫- (لاري).
‫علمت إنه لا يجدر بيّ الإنتقال.
‫أنا لستُ اختلق هذا!
‫(أوليفر) رأه.
‫يوجد شيء بداخل منزلنا.
‫(أوليفر)، هاك واخبر والدك.
‫هو يريدني كصديق.
‫هذا شيء يريد ولدنا.
‫حسنًا.
‫أعتقد إنكِ تحتاجين لقسط من النوم.
‫سأخذه للمدرسة في الصباح.
‫لا أنا لن ادعه يغيب عن نظري.
‫ - كيف نعلم بأن المدرسة آمنة؟
حسنًا لما لا اخذه للعمل معي الليلة -
‫- إذا لم يستطع الذهاب للمدرسة بالصباح.
‫- بالطبع لا!
‫بحقكِ لا تثقين بيّ؟
‫- لا ليس الأمر هكذا...
‫- ارتاحيّ
‫فالراحة مهمة للجسم.
‫يمكنكِ النوم وسنتحدث بهذا غدًا.
‫هيّا... ‫دعينيّ اهتم به.
‫اعطي هذه والفكة للسيّد.
‫تفضل.
‫شكرًا، ليلة سعيدة.
‫أنت محترف!!
‫أحسنت.
‫أترى؟ كم أنت ممتاز بهذا العمل.
‫يمكنك أن تحل مكاني في بعض الليالي.
‫الجزء الجميل إنه يمكنك فعل
‫ ما تشاء بعد عبور سيأرة.
‫يمكنك الإستماع للمذياع...
‫ومشاهدة "سبونج بوب".
‫أهذه اللعبة سيئة السمعة؟
‫لا بأس.
‫أتعلم كيف أن كوابيسك ليست حقيقية؟
‫أكانت اشباح أو غيلان أو
‫ مصاصي دماء أو ساحرات
‫وبالتأكيد ليس (لاري).
‫هذا (لاري).
نظر لاري من النافذة
ورأيت أنك كنت تنظر إليه أيضًا
إنه يفهم وحدتك.
أنت تفتقد صديق حقيقي
‫هل ستكون صديق (لاري)؟
‫ "يعدك بأن يحميك من الوحوش والرجال".
‫"عندما تمسك بيد (لاري)
‫فأنك لن تكون وحيدًا مجددًا".
‫لا يوجد شيء.
‫لا بأس هذا يحدث دائمًا.
‫انتظر لحظة.
ابقى هنا
‫لنرى ما لدينا.
‫(أوليفر)، ماذا تفعل؟
‫ماذا لو سرحت السيّارة؟
‫عليك أن تكون حذرًا أكثر.
‫اعطني هذا.
.استمع
‫لا بأس...لا يوجد شيء
‫انظر إليّ.
‫لا يوجد شيء؟
‫سأريك ذلك.
‫أترى؟
.انظر لهذا
‫بأمان تام.
‫(أوليفر)!
‫أتركه!
‫حسنًا.
‫رأيته من خلال ذلك الجهاز.
‫ الطريقة التي كان يمسك بها (أوليفر).
‫لماذا يريد ولدنا؟
‫القصة تتحدث عن شيء...
‫الصديق الحقيقي هو ما يفتقده.
‫هو ليس لديه صديق منذ...
‫منذ تشاجرنا أنا و(جينيفر)، اعلم ذلك.
‫شجار غبي.
‫(أوليفر) ضرب (بايرون)،
‫ ثم قررت بأن ولدنا خطر.
‫بكل الأحوال هو كان وحيدًا قبل هذا.
‫اعني (أوليفر) يحدق
‫بهاتفه منذ سنوات وهذا...
‫وبدأت ذلك يرتد عليه.
‫وكيف لم ننتبه لهذا؟
‫- لا اعلم.‫
.ـ لا يبدو منطقيًا
‫كيف يكون حاضرًا بجسده
‫ فقط وروحه في مكان آخر؟
‫ماذا لديك؟
‫هذا لطيف جدًا.
‫لدينا فتى.
‫(لاري) في عالمه
‫ونحنُ في عالمنا. لكن...
‫نحنُ ايضًا معًا.
‫(لاري) يمكنه التفاعل معنا
‫ولكن لا يمكنه الوصول لنا
‫لم يصل لـ (أوليفر) بعد.
‫لهذا يريد النفوذ لعالمنا.
‫إذا كانت هذه نافذته للعبور...
‫فعلينا تدميرها قبل أن تصبح بابه للعبور.
‫لدينا كعك وسيّارة زرقاء
.فماذا ستختار
‫فما هو قرارك؟
‫جيّد.
‫أنا و(مارتي) مررنا بذلك
‫فليس الامر فقط في مخيلة (أوليفر).
‫سأعود حالاً.
‫(سارة)، أتعرفين ما هو التعاطف الجسدي؟
‫لا.
‫عندما تحبين شخصًا بصورة جنونية
‫فأنتِ تشعرين أو تجربي ألمهم.
‫إنها اشارة جيّدة.
‫يظهر هذا مدى إهتمامكِ بـ (أوليفر)
‫وهو شائع جدًا لدى الوالدين.
‫إذن قصدكِ إننا نرى ما
في مخيلته لأننا نحبه؟
‫هذا ليس منطقي البتة.
‫هل وحش خفي يتنقل
‫ بالتيار الكهربائي يفعل ذلك؟
‫نحنُ نأمل بأن ذلك أنتهى
‫لأننا قمنا بتدميره.
‫إذن هل لديه طريقة للتواصل؟
‫سأجعله يأخذ هاتفي للمدرسة
‫إلى أن نستطيع أن نشتري واحد جديد.
‫ما لم تستطيعي أن تجعليه يتكلم اولًا.
‫(ساره).
‫بحقكِ الأمر...
‫إنه امر غريب لطفل بعمره لا يتحدث
‫أو إنكِ تتخيلين ذلك.
‫اعلم.
‫أريد التأكد فقط بأنه لديكِ التوقع الصحيح.
‫إذا استطاع أن ينطق بكلمة
‫ أو جملة فهذا شيء ممتاز.
‫علينا الإستمرار بتذكيره بمدى قوته.
‫هل رأيته مجددًا؟
‫ما هذا؟
.هو اعطاها ليّ
‫حقًا؟
.أجل
.ثم قام والديّ بكسره
كسره؟
‫ هل رحل الآن؟
.أجل
‫هل يمكنني سؤالك؟
‫لماذا توقفت عن مصادقتي؟
‫كنا نتسكع طوال الوقت.
.قمت بشيء سيئ
‫حقًا؟
.ضربتك بوجهك
‫غضبت والدتك.
‫أنا بالكاد اصبت بكدمة.
‫وفي اليوم التالي سألتُ
امي بعد أن نمت عندك
‫لكنها شغلت لي رسالة من أمك.
‫والدتك قالت بأنك لا تريد
‫ أن تكون صديقي بعد اليوم.
.هذا كذب
‫مهلًا أنت لم تقل هذا؟
.كذب
.خطأ
..أنا
.لم اكذب مطلقًا
‫أنت غريب جدًا.
‫ما الذي تشاهده؟
‫مهلًا دعني اخمن.
‫ "سبونج بوب"؟
‫لا!
"عندما يزحف لعالمك سيتأخذ صديق بشكل سريع"
"بالنسبة لـ(لاري) فالوقت ضيق"
قبل أن يومض مجددًا
‫(لاري) لن يتوقف
‫حتى يحظى
‫بصديق جديد.
‫إذا تجرأ احد ليقف بطريقه
‫فسيموت على يديّ بالتأكيد.
لا
‫النجدة!
‫ليساعدني أحد!
‫أين أنت؟
‫هل تحتاج للمساعدة بواجبك؟
‫تحدث إلى (جينيفر) اليوم.
‫قال أن (بايرون) بدأ يتحسن.
"رقم مجهول"
‫مرحبًا؟
‫كيف؟
‫وجدناه في سيارته بجانب الطريق.
‫لسنا متأكدين مما حدث له
فهو لا يستجيب
‫نحنُ اخذناه بسرعة للمشفى...
‫مرحبًا؟
"وحوش يساء فهمها"
‫هل شغلته؟
مهلاً، ما هذا؟
ماذا تفعل خلف المنضدة؟
"للمتابعة"
‫ "حتى تنتهي"
‫"القصة"
"التاريخ"
‫لماذا تفعل هذا بنا؟
‫من أين أتيت؟
‫ "العالم يبدو فقط"
.لا تنظر
‫ "على الشاشات"
‫ "ليس كبعضه"
‫ما معنى هذا؟
"‫"الناس وحيدون جدًا
‫ "كل هذه الوحدة"
‫في العالم تصنع (لاري)
(لاري)
‫(لاري) صنع من
الوحدة
.لاري وحده
‫كيف تظن إنه سيكون شعوري
‫إذا (لاري) أخذ (أوليفر)؟
‫ "أنهٍ القصة"
"التاريخ"
"أنهٍ"
‫ "أنهٍ القصة"
‫لا!
"وحوش يساء فهمها"
"قصة للصغار"
‫لا!
‫ "إذا كنت تشعر بأنك متحطم أو حزين أو وحيد"
‫"(لاري) سيحبك أكثر"
‫لا، توقف.
‫ "عندما يديكِ"
‫"تمسك بـ...
‫"(لاري) لن يدعك مطلقًا"
"النهاية"
‫لا!
‫هل يمكننا أن نكون طبيعيين للحظة؟
‫(أوليفر)؟ لم اقصد هذا.
‫عزيزي.
‫في بعض الأحيان والديك
‫ يقولا اشياء لا يفترض بهما قولها.
‫أنا...
‫ابيك.
‫اصيب بحادث.
...و
‫وهم يحاولون افاقته.
‫حدث شيء له
‫واعتقد إنه من فعل (لاري).
‫ولا يمكنني السماح لـ
(لاري) أنّ ينال منا ايضًا
‫يا إلهي.
‫سنذهب للباب.
.حسنًا ، يجب أن نصل إلى الباب
‫أبقى هادئ
(أوليفر)
‫ إذا حدث شيء لنا
‫فلا اريدك أن تظن
.إنني قصدتُ ما قلته بالأسفل
‫أنتِ تكذبين.
‫كذبت بشأن ماذا؟
‫(بايرون)؟
‫أنت ضربته من حيث لا يعلم.
‫اعتقد إنه سيكون اسهل إذا قطعت علاقتك به.
‫أنتِ ابعدتِ صديقي عنيّ.
"صديقي"
‫‫الآن سأذهب مع
‫(لاري).
‫لا لا تذهب مع (لاري). أنت بخير.
‫أنا كذبت وأنا لم افعلها...
...لم افعلها
‫لم افعلها لكي احميك،
‫بل لأحمي نفسي.
‫(أوليفر).
‫هل يمكنك النظر ليّ رجاءًا؟
‫لا بأس اعلم إنك تصغي.
‫لطالما اصغيت.
‫أكثر بكثير مما اصغيت أنا.
‫(أوليفر).
‫تعال إلى (لاري).
‫يا صديق.
.حقل
.حقل، حقل، حقل
لا
‫(أوليفر).
.حقل، حقل
‫لماذا الحقل؟
‫لا توجد كهرباء هُنا.
‫لا يمكنه النيل منا.
‫نجحت!
.لقد أنقذتنا
‫اهرب!
‫هيّا، اركض!
‫(أوليفر)!
لا
.‫اصدقاء
‫سأكون صديقتك (لاري).
‫كلانا نريد نفس الشيء.
‫كلانا نريد حماية (أوليفر).
‫احبك.
‫احبكما.
‫ "أمي تحبني"
كنت ترغب في محاولة؟
‫امي!
‫ "أمي"، ممتاز.
‫تحبني.
‫رائع.
‫أمي تحبني.
‫اعلم علم اليقين أن امك تحبك كثيرًا.
‫أنتِ تجيدين التعامل معه.
‫وأنت كذلك
‫كيف هو حاله بالمنزل؟
‫يبدو بخير.
‫عندما أحاول أن امنحه
‫المزيد من التجارب الإجتماعية.
‫وعندما كنا نتمرن للخطاب..
‫خمس مرات باليوم؟
‫حسنًا لا تريد لذلك أن يسيطر عليك.
‫- لنقل 3 مرات باليوم.
‫- حسنًا.
‫فهمت.
ثلاث مرات باليوم
‫ لخطاب العمل.
‫تعرفين (سارة) كانت..
‫لا توصف.
‫ظننتُ إنني فهمت لكن...
‫تمنيت لو إنني اخبرتها
‫بأنني آسف.
‫وإنني احاول الآن اصلاح الأمر.
‫أنا متأكدة من إنها ستحب سماع هذا.
اتمنى
.بأن يجدوها
‫أهذا أنت؟
‫مرحبًا.
‫هل يمكنني تناول الغداء معكما غدًا؟
‫يعتمد.
‫هل ستقطع العهد؟
‫أي عهد؟
‫مصافحة سرية.
‫للذين شاهدوا (لاري).
‫العهد لنبقى اصدقاء.
‫لنلعب معًا للأبد
‫لكي لا يبقى أي احد وحيدًا
‫مثل (لاري).
‫سأحميك.
تـرجـمـة
|| الدكتور علي طلال & م.حسين هليبص ||
تعديل
||  محمد كمال ||